# У нас есть бот, у бота есть мы

Случилось знаменательное событие: бот запустился и работает. Причём не как раньше, а почти по-настоящему:

* Он запущен не у меня на ноутбуке, а на сервере. То есть по идее должен работать круглосуточно.
* Бот не просто умеет говорить «Привет», а ужеобучен существенной части будущей функциональности.

{% note warning %}

К демонстрации своих умений внешним зрителям бот пока не готов. Он не согласится общаться ни с кем, кроме меня и тебя.

{% endnote %}

# Что уже умеет бот

Бот умеет:

* запоминать новые истории;
* показывать список историй;
* забывать истории;
* рассказывать истории по одной.

То есть уже сейчас можно записать новую историю на ботьем языке, отправить ему и посмотреть, что получится.

# Как начать общаться с ботом

Напиши ему что угодно, например, «Привет». Бот сейчас сидит в телеграме через тестовый аккаунт. Его имя пользователя —
##tiche_zvire_local_bot##

Бот в ответ пришлёт три кнопки. Единственная работающая — **Управлять историями**. Две другие не работают, они на
будущее.

Когда ты нажмёшь **Управлять историями**, бот пришлёт список историй с датой создания каждой. Дата создания указана с
точностью до миллионной доли секунды, это мы потом округлим.

# Как добавить историю

Нажми кнопку **Добавить или изменить**. Бот попросит прислать ему файл с историей. Я сам подготовил два:

[Рассказ коня](Рассказ%20коня.xml)

[Тринадцатая история](Тринадцатая%20история.xml) (это где прогнозы погоды)

Скачай эти файлы и используй для тестов. Чтобы ты могла писать новые истории сама, нужно сделать две вещи:

* установить тебе на компьютер программу, чтобы было удобно ([инструкция](tzml/prepare.md));
* изучить [описание ботьего языка](tzml/index.md).

В целом можно ничего не ждать, а просто смело пробовать — например, редактировать уже имеющиеся файлы.

Чтобы добавить историю, отправь боту файл — как обычно отправляют файл в телеграме. Он проверит, правильно ли оформлен
файл и нет ли ошибок в самой истории.

Если всё в порядке, бот добавит историю в свой список.

# Как попросить бота рассказать историю

Нажми **Воспроизвести**. Бот предложит ввести название истории, которую он должен рассказать. Ну и расскажет :)

Когда история закончится, бот снова выведет список всех историй. Системы с классными кнопками и замочками пока нет.

# Как удалить историю

Нажми **Удалить**. Бот попросит ввести название истории, которую он должен удалить. 